# MER - Modelo Entidade Relacionamento

## Introdução

O Modelo Entidade-Relacionamento (MER) é uma técnica de modelagem de dados usada para representar, de forma visual e conceitual, como as informações de um sistema estão relacionadas. Ele é amplamente utilizado no design de bancos de dados, ajudando a identificar e estruturar entidades (objetos do mundo real), atributos (características dessas entidades) e os relacionamentos entre elas.

## Entidade e Atributos

### Entidades:

- User

- Team

- Championship

- Match

- Sport

### Atributos:

- User: user_id, nome, cpf, email, senha, dtNascimento, userType

- Team: team_id, nome, descricao, capacidade, coach_id, sport_id

- Championship: champ_id, nome, descricao, local, sport_id, dtInicio, dtFim, categoria

- Match: match_id, champ_id, dtPartida, local, status, horario

- Sport: sport_id, nome, tipo


## Relacionamentos

### 1. User (treinador) - gerencia - Team

Um usuário (treinador) pode gerenciar nenhum ou vários times. Enquanto um time só pode ser gerenciado por um usuário (treinador).

Cardinalidade: 1:N

### 2. Team - composto - User (jogador)

Um time pode ser composto de nenhum ou vários jogadores. Enquanto um jogador pode compor nenhum ou vários times.

Cardinalidade: N:M

### 3. Team - joga - Sport

Um time pode jogar um esporte. Enquanto um esporte pode ser jogado por nenhum ou vários times.

Cardinalidade: N:1

### 4. Team - disputa - Match

Um time pode disputar nenhuma ou várias partidas. Enquanto uma partida pode ser disputada por um ou vários times.

Cardinalidade: N:M

### 5. User (Organizador) - organiza - Championship

Um usuário (organizador) pode organizar nenhum ou vários campeonatos. Enquanto um campeonato pode ser organizado por um ou vários organizadores.

Cardinalidade: N:M

### 6. Championship - formado - Team

Um campeonato pode ter nenhum ou vários times. Enquanto um time pode participar de nenhum ou vários campeonatos.

Cardinalidade: N:M

### 7. Championship - tem - User (jogador)

Um campeonato pode ter nenhum ou vários jogadores. Enquanto um jogador pode participar de nenhum ou vários campeonatos.

Cardinalidade: N:M

### 8. Championship - possui - Match

Um campeonato pode possuir uma ou várias partidas. Enquanto uma partida pode pertencer a somente um campeonato.

Cardinalidade: 1:N

### 9. Championship - pertence - Sport

Um campeonato pode pertencer a um esporte. Enquanto um esporte pode ter nenhum ou vários campeonatos.

Cardinalidade: 1:N


## Conclusão

## Bibliografia

******************************

## Histórico de Versão

|Versão|Data|Descrição|Autor|Revisor| Detalhes da revisão |
|:----:|----|---------|-----|:-------:|-----| 
| 1.0 | 21/11/2024 | Criação do arquivo | [Gabriel Esteves](https://github.com/GabrielMEsteves), [Artur Jackson](https://github.com/artur-jack) e [Ian Lucca](https://github.com/IanLucca12) | |  | |